title: 一年时光，忽然而已
date: 2016-02-04 16:15:33
tags: 生活
---

二十弱冠，三十而立。20岁，意味着成人，30岁意味着要靠自己的能力生存了。而我如今正处于两者之间，已经想要靠自己的能力打拼一番事业，却又是对着花花世界充满好奇。

> 一年时光，忽然而已，回过头望，脚步慢慢地走出了平庸...

<!--more-->
# 岁月如歌
人总是会在不知不觉中长大，好像前天的自己还在玩泥巴，昨天的自己还在上小学，而今天的自己却站在了15年和16年的分界线上，感叹抓不住的是时间。

读了11年的书，有好有坏，从一个学渣起步的读书生涯，慢慢学会了如何学习。曾经不知道读书是为了什么，只是习惯性的努力读书，感觉这是我唯一的出路。于是，迷茫着，也还是在迷茫中进步着。后来，也是因为对杭电的莫名的向往，志愿填了这所学校，如愿进了。还记得当时不知道通信工程是干嘛的，直到进入了班级群水的时候，还在和同学调侃，“通信工程”嘛，不就是通宵发短信嘛。

大学是干什么的？大学就是玩的吧，可以随意的玩游戏，谈恋爱，永远不会有人来管你了。于是我的大学在这样的初衷中开始了。我们班级一群人开学的时候，因为LOL而打通了关系，大家一起玩游戏，一起去网吧，也一起翘课了，而且翘的很有理由。很享受和阿苗做室友的日子，帮忙带早饭，帮忙点到，还有一起玩游戏。那时候，其实是很迷茫的一段时间，不知道去做兼职，也不知道去学什么可以有利于今后的工作，就这样浑浑噩噩地过了两年。

就在大三前的那个暑假里，一切开始慢慢地改变了。起因是我选择了留校打工，并且想要在学校学一门技术（果然是工科男，不是混日子的料）。也是在收到了杭电助手的招新信息的时候，才发现除了C语言以外还有那么多的学习方向，然后我选择了前端。回忆那段最初学习的日子里，结识了β-house工作室的阿炳、老朱、琳琅，然后一起打地铺，一起泡工作室，每天都过得很自在，也很有收获。

这个暑假也过得非常快，然后学了3个月前端的自己开始找实习了，第一家实习，在西湖区的湖畔花园里面办公，这是在一个小区里面。现在想来是一次失败的实习经历，给不会安排项目的人干活，感觉就是到了最后什么都没做好，完全没有一个统筹的观念。最终干完了年后的10天，辞职。

# 再见15

从湖畔花园那边的实习辞职之后，又重新回学校学习，学Node.js，学angular，然后参加了边锋的实习招聘通过了，然后却被力叔拐去了又拍云，也不知道干了点啥的，也是自己学，每天还几个小时的车赶来赶去的，真是心累，最后又辞了。

辞了之后又待回学校，那时候还特别相进阿里，认为阿里就是很有情怀的公司，于是进行准备，还记得当时投的是客户服务部，一面成功过了，二面那天，我已经写了一天的安卓程序，面试的效果很不好，总之惨败。

不过老天在关闭一扇门的时候，也会另外开启一扇门，成功地拿到了网易考拉实习offer，面试的那时候，感觉是两位年轻人在面我，完全放的很开，效果也很好，面试的题目都答得不错。还记得面完的时候，军哥直接让我过去实习，那时候在想，这人是谁啊，怎么说话这么大声的，感觉好凶。后来熟悉之后才发现，军哥真是世界上最好的leader了。

于是在考拉待了四个月，996的日子，慢慢也习惯了，工作之余要准备校招。最后还是如愿地拿到了校招的offer。

之后回来之后就是学车啊，准备期末考，就这么地要和15年告别了。

一年时间改变确实大，去年的这时候，还在想8000的月薪干多少时间才能买车买房；而今年这时候，已经是网易的员工了，所以说，世界真是一直在变啊，永远不要担心现在很担心的事情，按照你自己的脚步，慢慢会一件件地实现。

# 你好16
未来的一年，还是有几件未完成的事情

* 4月份前拿到驾照
* 搞定毕设
* 使用JavaScript实现一个MVVM的框架
* Java方面继续深入
* 来一场毕业旅行

美好在远方，未来在你脚下，启程吧少年。