title: 你好，17
date: 2016-12-31 16:15:33
tags: 生活
---


一年前的今天，还是学生时代的时候，写下了《[一年时光，忽然而已](https://imhype.github.io/2016/02/04/%E4%BD%A0%E5%A5%BD16/)》疑问，于是和自己有了一个约定，每年的最后一天，要写下一篇总结，记录过去的一年的收获，以及对来年的计划。
<!-- more -->
想想已经快半年没有写博文了，这倒真不是一件好坚持的事情。尤其在工作中已经用了不少笔墨在写文档上，真正想写文章时才发现越来越不擅长了，只能以浓烈的格式感开启本文。

## 忆今年
这一年来，似乎觉得没啥改变，又似乎觉得在改变了很多观点。事实上，这一年无疑是发生了很多的事情，比如考驾照，第一次游泳和溜冰，参加毕业旅行，第一次出国去吉隆坡和第一次潜泳，毕业，工作等等。第一次，总是会有惊人的感受，在真实面对时，有种不真实的放大感。

### 前半年
#### 技术层面
* 开始不再只是把自己看成一名前端工程师，开始重视思维层面的事情；
* 出于只会前端不够的初衷，开始去学习 Java，从基础到项目，从 Java SE 到 JSP/Servlet 再到基于 Spring MVC 的实际项目开发，经历过后觉得，工作做什么倒是次要的；
* 从此之后，注重基础的重要性，恶补数据结构和计算机网络，也学习一些编译原理的基础知识。

#### 生活层面
* 重新回到校园的时光，去第一游泳，第一次溜冰，挺自由的一段时光；
* 毕业在即，和朋友一起规划了一场说走就走的毕业旅行；
* 国内旅游回来，去办护照，申请签证，去吉隆坡，初次出国，感受到拙劣的英语，但似乎，回国之后也没下定决心提升 sad~

### 后半年
* 工作之后更多是责任，对于技术的看法也从大学里的计算机思维， 慢慢转变成了软件工程思维；
* 回学校前做过一版抓考拉，听同事说，把后来接手的同事都快折腾疯了。于是，在我回来之后，当我再次接手抓考拉的工作之后，将他业务层面彻底重构；
* 对于开发体验这块，在实习时就觉得不顺畅的，自己学习 Java 的初衷很大一部分也是因为在起工程上。但是我不希望团队里其他人也和我一样，因为这个原因而去学习 Java， 于是着手开发 [Foxman](http://github.com/kaola-fed/foxman) 。最终也在自己的小组内得到应用，并且作为开发模式的一个环节被引入进来。目前看来架构和可扩展性良好的，但是关于测试用例那块的代码几乎是空白，也算是一个至今不太满意的地方吧；
* 深入到产品一线，独立负责了 双十一和双十二的 h5 开发任务，体会到了一些开发细节上的东西，以及积累了一些关于个人项目管理的东西；
* 关于 **h5** 截图分享的构思和实践；
* 阅读 **RegularJs**源码，欣赏作者的构思，对于 MVVM 框架的主体有了细致的理解。

## 你好 17
2016 做了挺多技术上的事情，让我都有了一种别人可能需要几年才能达到的膨胀感。但事实是这是一种错觉，是要不得的，只有永远保持谦逊向上的心态，只能获得最大化的进步，一起来做一些 17 年的规划吧。
* NPM 私服搭建，版本化组件管理的思路定制；
* 吸收 ReactJs 对于社区上的最佳实践，借鉴其组件化模式与组件通信到 RegularJs 的开发模式上；
* 阅读 ReactJs的源码，吸收 ReactJs JSX 解析 AST 的方式，以及组件化的一些思维；
* 最终结合 VueJs 的源码，对于 MVVM 框架的构思，能够有一个个人的理解，并推广到团队分享；
* 扩展做客户端方面的技能，可以 从React Native 起步；
* 深入理解 Gulp 的文件处理流，以及Node.js api 的深入；
* 回顾 后端 知识，慢慢转向全栈开发；
* 参加前端圈子的活动，荣誉社区，提升团队在于社区的知名度；
* 提升英语口语交流能力。

美好在远方，未来在你脚下，启程吧逐梦人。
